## 题目描述
给你两个单链表的头节点 `headA` 和 `headB` ，请你找出并返回两个单链表相交的起始节点。如果两个链表不存在相交节点，返回 `null` 。

## 方法1  哈希集合
思路和算法

判断两个链表是否相交，可以使用哈希集合存储链表节点。

首先遍历链表 headA\textit{headA}headA，并将链表 headA\textit{headA}headA 中的每个节点加入哈希集合中。然后遍历链表 headB\textit{headB}headB，对于遍历到的每个节点，判断该节点是否在哈希集合中：

如果当前节点不在哈希集合中，则继续遍历下一个节点；

如果当前节点在哈希集合中，则后面的节点都在哈希集合中，即从当前节点开始的所有节点都在两个链表的相交部分，因此在链表 headB\textit{headB}headB 中遍历到的第一个在哈希集合中的节点就是两个链表相交的节点，返回该节点。

如果链表 headB\textit{headB}headB 中的所有节点都不在哈希集合中，则两个链表不相交，返回 null\text{null}null。

code
```
/**

 * Definition for singly-linked list.

 * struct ListNode {

 *     int val;

 *     ListNode *next;

 *     ListNode(int x) : val(x), next(NULL) {}

 * };

 */

class Solution {

public:

    ListNode* getIntersectionNode(ListNode* headA, ListNode* headB) {

  

        ListNode* ptrA = headA;

        //ListNode* ptrB = headB;

        unordered_map<ListNode*, int> hs;

        while (ptrA) {

            hs[ptrA]=1;

            ptrA=ptrA->next;

        }

        ptrA=headB;

        while(ptrA){

            if(hs.find(ptrA)!=hs.end())return ptrA;

            ptrA=ptrA->next;

        }

        ptrA = NULL;

        return ptrA;

    }

};
```

## 方法2  双指针
#浪漫 

思路和算法

使用双指针的方法，可以将空间复杂度降至 O(1)O(1)O(1)。

只有当链表 headA 和 headB都不为空时，两个链表才可能相交。因此首先判断链表 headA 和 headB 是否为空，如果其中至少有一个链表为空，则两个链表一定不相交，返回 null。

当链表 headA和 headB 都不为空时，创建两个指针 pA 和 pB，初始时分别指向两个链表的头节点 headA 和 headB，然后将两个指针依次遍历两个链表的每个节点。具体做法如下：

每步操作需要同时更新指针 pA和 pB。

如果指针 pA不为空，则将指针 pA 移到下一个节点；如果指针 pB 不为空，则将指针 pB 移到下一个节点。

如果指针 pA 为空，则将指针 pA移到链表 headB 的头节点；如果指针 pB 为空，则将指针 pB 移到链表 headA 的头节点。

当指针 pA和 pB 指向同一个节点或者都为空时，返回它们指向的节点或者 null。

code：
```
class Solution {
public:
    ListNode* getIntersectionNode(ListNode* headA, ListNode* headB) {
        if (headA == nullptr || headB == nullptr) {
            return nullptr;
        }
        ListNode* pA = headA, * pB = headB;
        while (pA != pB) {
            pA = pA == nullptr ? headB : pA->next;
            pB = pB == nullptr ? headA : pB->next;
        }
        return pA;
    }
};
```

