#哑节点 #递归 #迭代 

## 题目描述

给你一个链表，两两交换其中相邻的节点，并返回交换后链表的头节点。你必须在不修改节点内部的值的情况下完成本题（即，只能进行节点交换）。

## 题解

### 方法一：递归

##### 终止条件：

当遍历到的节点为空（链表节点数量为偶数），或遍历到的节点的next为空（链表节点的数量为奇数）。

##### 返回值

已经交换好的子链表头

##### code：

```
class Solution {

public:

    ListNode* swapPairs(ListNode* head) {

        if (!head || !head->next) {

            return head;

        }

        ListNode* ptr ;

        ptr = head->next;

        head->next = swapPairs(ptr->next);

        ptr->next = head;

        return ptr;

    }

};
```

### 方法2 迭代

也可以通过迭代的方式实现两两交换链表中的节点。

创建哑结点 dummyHead，令 dummyHead.next = head。令 temp 表示当前到达的节点，初始时 temp = dummyHead。每次需要交换 temp 后面的两个节点。

如果 temp 的后面没有节点或者只有一个节点，则没有更多的节点需要交换，因此结束交换。否则，获得 temp 后面的两个节点 node1 和 node2，通过更新节点的指针关系实现两两交换节点。

具体而言，交换之前的节点关系是 temp -> node1 -> node2，交换之后的节点关系要变成 temp -> node2 -> node1，因此需要进行如下操作。

temp.next = node2
node1.next = node2.next
node2.next = node1
完成上述操作之后，节点关系即变成 temp -> node2 -> node1。再令 temp = node1，对链表中的其余节点进行两两交换，直到全部节点都被两两交换。

两两交换链表中的节点之后，新的链表的头节点是 dummyHead.next，返回新的链表的头节点即可。

code：
```
class Solution {
public:
    ListNode* swapPairs(ListNode* head) {
        ListNode* dummyHead = new ListNode(0);
        dummyHead->next = head;
        ListNode* temp = dummyHead;
        while (temp->next != nullptr && temp->next->next != nullptr) {
            ListNode* node1 = temp->next;
            ListNode* node2 = temp->next->next;
            temp->next = node2;
            node1->next = node2->next;
            node2->next = node1;
            temp = node1;
        }
        ListNode* ans = dummyHead->next;
        delete dummyHead;
        return ans;
    }
};
```

注意new了之后要delete。